၇ ကို ၃နဲ႕ စားၾကည့္ရေအာင္ . . .
ဒီ ၇ခုမွ ၃ခု ရွိေသာ အုပ္စု ဘယ္ႏွအုပ္စု ၿပဳလုပ္ႏိုင္ပါသလဲ။
ရုပ္လံုးေပၚေအာင္ ေတြးၾကည္႕ရေအာင္ . . .
ဒီ ၇ခုကို ပံု ဆြဲရေအာင္
၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆၊ ၇ . . .
၃ခု အုပ္စုေတြကို လုပ္ရေအာင္။
ဒီမွာ ၃ခု အုပ္စုတစ္စု အေသအခ ်ာ လုပ္ႏိုင္တယ္
ေနာက္ ၃ခု အုပ္စုတစ္စု အေသအခ ်ာ လုပ္ႏိုင္တယ္
၃ခု အုပ္စု ႏွစ္စု လုပ္ႏိုင္တယ္။ ၿပီးေတာ႕
ကြ ်န္ေတာ္တို႕ ၃ခု အုပ္စု အၿပည္႕အဝ မလုပ္ႏိုင္ေတာ့ဘူး။
ဒီတစ္ခု က ်န္ ေနတယ္။
ဒီတစ္ခုကေတာ႕က ်န္ရွိေနတယ္။
ဒီဟာကေတာ႕ ၾကြင္းက ်န္ ၿဖစ္ပါတယ္။
၃ခု အုပ္စု လုပ္ႏိုင္သေလာက္ လုပ္ၿပီးေနာက္
လူေတြကေတာ႕ ေၿပာၾကမယ္။
၇ ကို ၃ နဲ႕ စားရင္ ကြ ်န္ေတာ္တို႕၃ခု အုပ္စု ႏွစ္စု လုပ္ႏိုင္တယ္။
ဒါေပမယ့္ ညီေအာင္ စားလို႕ မရႏိုင္ (သို႕) ၇ကို ၃နဲ႕ ညီေအာင္ စားလို႕မရႏိုင္
အဆံုးသတ္ေတာ႕ တစ္စံုတစ္ရာ က ်န္ခဲ့သည္။
အၾကြင္း က ်န္ခဲ့သည္။
အၾကြင္း တစ္ ရပါတယ္။
ေသခ ်ာေၿပာရလွ ်င္ ၇ အစား ၃ = ၂ ၊ အၾကြင္း ၁ က ်န္သည္။
ဒါ အဓိပၸၸယ္ရွိပါတယ္။
၂ အေၿမွာက္ ၃က ၆ ဆိုေတာ႕ ၇ ထိကုိ မေရာက္ႏိုင္ပါ။
ဒါေပမယ့္ အၾကြင္းအပို ရွိပါတယ္။ ၆ + ၁ (အၾကြင္း) ဆိုရင္ ၇ကို ရႏိုင္ပါတယ္။
ေနာက္တစ္ခု တြက္ရေအာင္။
၁၅ အစား ၄ ကို စိတ္ကူးၾကည့္ရေအာင္။
အရာ ဝတၴဳ ၁၅ခု ဆြဲ . . ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆၊
၇၊ ၈၊ ၉၊ ၁၀၊ ၁၁၊ ၁၂၊ ၁၃၊ ၁၄၊ ၁၅
၄ခု အုပ္စု ရေအာင္ ခြဲလိုက္ရေအာင္။
၄ခု အုပ္စု တစ္ခု ၊ ၄ခု အုပ္စု ေနာက္တစ္စု၊
ၿပီးေတာ့၄ခု အုပ္စု ေနာက္တစ္စု
၄ခု အုပ္စု ၃စု ဖန္တီးႏိုင္ပါတယ္။ ၄ခုေၿမာက္ ၄ခု အုပ္စုကိုေတာ႕ဖန္တီးလို႕ မရပါဘူး
ဒီမွာ အၾကြင္းေတြ က ်န္ခဲ့ပါတယ္။
အၾကြင္း ၃ခု က ်န္ခဲ့ပါတယ္။
ကြ ်န္ေတာ့္မွာ ၃ခု က ်န္ေနခဲ့ပါတယ္။
၁၅ အစား ၄ သည္ အၾကြင္း ၃လို႕ ေၿပာႏိုင္ပါတယ္။
၁၅ အထဲသို႕ ၄ သံုးခါ သြားသည္။ ဒါေပမယ့္ ၁၃သာလွ ်င္ ရသည္။ ၄ အေၿမွာက္ ၃ = ၁၂
၁၅ကို ေရာက္ရွိရန္ ကြ ်န္ေတာ္တို႕ အၾကြင္းကို လိုအပ္သည္။
အၾကြင္း ၃ခု လိုအပ္သည္။
၁၅ အစား ၄က အၾကြင္း ၃ခု က ်န္ပါသည္။
အရွည္စား နည္းပညာ နဲ႕ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္။
ကြ ်န္ေတာ္တို႕၇၅ ကို ၄နဲ႕ စားခ ်င္တယ္။
အစဥ္အလာ အရွည္စားနည္းနဲ႕ ဆိုရင္
၇ကို ၄နဲ႕ တစ္ခါ ဝင္ႏိုင္တယ္။
ဒီ ကိန္းဂဏန္းရဲ႕ တန္ဖိုးကို ၾကည့္လွ ်င္
၇၀ ထဲကို ၄ က ဆယ္ခါ သြားတယ္လို႕ ေၿပာႏိုင္ပါတယ္။
ဆယ္ေနရာမွာ ထားေသာေၾကာင့္ျဖစ္တယ္။
ၿပီးေတာ့ ၁ အေၿမွာက္ ၄က ၄
ဆယ္ ေနရာမွာ ရွိေတာ႕ ဒါကေတာ့ ၄၀ ကို ကုိယ္စားၿပဳတယ္
၇ မွ ၄ ကို ႏႈတ္ ၊ ကြ ်န္ေတာ္တို႕ ၃၀ ရတယ္။ ၿပီးေတာ့ ၅ကို ယူခ ်
ေလး ရွစ္လီ ၃၂၊ ေလး ကိုးလီ ၃၆ အရမ္း ၾကီးသြားၿပီ
ရွစ္ ေလးလီ ၃၂၊ ၃၅ အႏႈတ္ ၃၂ က ၃ ရတယ္
၃ ကို ၄ သြားလို႕ မရေတာ့ဘူး
ဒီမွာ ၃ က ်န္တယ္ . . အၾကြင္း ၃က ်န္တယ္
ဒါေၾကာင့္ ၇၅ အစား ၄က ၁၈ နဲ႕ အၾကြင္း ၃လို႕ ေၿပာႏိုင္ပါတယ္